世界观设定：墨德里亚——世界之游戏

设计风格：后现代/游戏即世界，世界即游戏/天真赛博朋克/二次元？

墨德里亚出身的角色：洛可可

世界之游戏：
墨德里亚最突出的特征是游戏狂热。
墨德里亚人的日常生活已经与游戏密不可分，
而整个星球毫不夸张的说，就是一个巨大的游戏世界。
有人说，游戏就是墨德里亚，而墨德利亚就是一场大游戏。
无法想象一个墨德利亚人离开游戏怎么生活，也无法想象墨德利亚离开游戏会变成什么样子。
从这个角度而言，墨德里亚是字面意义上的游戏之世界。
而对于墨德利亚而言，他们的游戏当然也绝非外星玩家的小打小闹所可比拟。
在计算机构建出虚拟的游戏世界早已经不能满足墨德里亚的玩家们，
如果能将现实世界改造为游戏本身，那为什么要满足于虚拟世界之中呢？
于是在墨德里亚便诞生了所谓的世界系游戏，
游戏制作者将现实中的行星改造为主题乐园式的游戏场地，
行星上的一切物体都被划入游戏之中，作为游戏的内容
其上的所有居民要么是游戏制作组的员工，要么是制作出来的npc。
继而建立起庞大的游戏世界，以供墨德利亚和全已知宇宙的玩家们前来游玩。
这样的游戏行星在墨德利亚境内至少有数百颗以上。
墨德里亚人对游戏的痴迷程度，由此可见一斑。

娱乐化战争：
在墨德里亚，并不存在通常意义上的军事组织。
这也难怪。
对于墨德利亚人而言，他们完全看不出有任何组织军队的必要。
有什么东西能威胁到墨德利亚呢？
取而代之的则是墨德里亚最受欢迎的游戏《烽火召唤》           #call of battlefield 捏他自战地和使命召唤。
这款游戏是以热武器战争为题材的军事拟真游戏。
玩家通过操纵机器人投入到游戏行星的实地战斗之中，从而实现了完全意义上对战争的拟真操作。
数百万玩家按照各自阵营不同，组成军队相互对抗，
其战争规模甚至要远远超出我们世界之中的第二次世界大战。
这颗行星的每一次日出日落，都有数百万乃至数千万游戏之中的机器士兵丧生，
而后又有更多机器人重新投入到战争之中。
对许多第一次见识这场面的蛮荒星球来客而言，感想近乎恐怖。
当然，对于墨德利亚玩家们来说，这一切只不过都是娱乐而已。
相互杀戮虽然愉快，但还是有玩腻的时候。
对于墨德利亚的玩家们而言，
他们也希望成为拯救他人的英雄。
于是另外一款游戏《地狱枪骑兵》便由此而生，                  #hell lancer 捏他自绝地潜兵和自由枪骑兵
这款游戏诞生自墨德利亚同星际社会交往的需要，
作为星际社会的一部分，墨德里亚人自然也需要肩负起他们在星际社会之中的义务。
这包括对蛮荒世界的探索，开发，以及援助等等。
自然，在墨德里亚并不存在一个能够执行这一任务的军事力量。
好在，还有游戏。
在进行了反复的协商和合作之后，墨德利亚的几家巨头制作组们共同推出了一款崭新的军事游戏————《地狱枪骑兵》
这款游戏以对蛮荒世界的探索和援助作为背景，
玩家扮演一名行动在外行星的机动武装力量成员，借助轨道空投仓的力量降落至外行星地表执行任务。
从救援难民到维护和平，从处理丧尸危机再到解决变异怪兽，等等各式各样的任务都包含在其中，
玩家可以在执行各式任务的过程中，领略到极其真实，复杂而多变的游戏体验，
见识各式各样的外星风土人情，并与真实存在的异星居民进行交流，成为当地居民心目中的英雄。
《地狱枪骑兵》在墨德利亚一经推出，便颇受欢迎。
借助这款游戏的力量，已知宇宙获得了一只自愿行动的星际维和力量，
而蛮荒世界的定居者们在这些随叫随到的志愿义警帮助下也变得更加安全，
而对于墨德里亚的玩家们来说，有趣便是最好的报酬。
看起来所有人都从这款新游戏中收益，实现了多赢。
不过，《烽火召唤》的制作组和玩家们或许是唯一的例外。
因为《地狱枪骑兵》的诞生，《烽火召唤》的活跃人数出现了明显下滑，这随后导致了玩家社区的内战和分裂...
不过，这就是他们的故事了。

Deep State：
在墨德里亚并不存在现代意义上的政治。
对于一个全民热衷于游戏的世界而言，
外交，财政，军事，社会福利和经济发展...
这些在其他星球至关重要的事务，在墨德里亚上则近乎无人在意。
从某种角度而言，墨德里亚实现了共产主义的终极理想——对国家权力的废除。
但与其说权力是被废除的，倒不如说权力是被扔掉的。
权力并未被摧毁，只是被整个社会丢弃到一旁，就像对待生活垃圾一样。
对墨德利亚的大家而言，游戏显然比政治有趣的多。
当然，有些人就热爱政治这款游戏...
无论他们是老派的桌游玩家，还是酷爱研究历史，或是单纯是个地地道道的官迷。
对于并非桌游玩家，历史爱好者和官迷的剩下绝大多数墨德利亚人而言，他们真的一点也不在乎这些东西。
大家对此的看法是：既然你们这么喜欢这些东西...那就拿走好了，别烦其他人就行。
于是，整个墨德利亚的外交和国际事务就被一同打包交给这些人，
就好像在处理某种废旧垃圾，打包大甩卖。
这演变成了墨德利亚所谓的Deep State，深层政府。
对于不了解墨德利亚实际情况的外星人而言，
他们往往会顾名思义，将深层政府理解为某种在幕后操纵一切的神秘地下组织。
但实际上并非如此，在绝大多数墨德利亚人看来，
深层政府只是一个小众到无人问津的冷门游戏及其玩家罢了。
玩家群体内充斥着怪胎，奇葩和小众优越哥，
而游戏内容则枯燥到无法忍受，除了处理文件就是在开会，剩下的时间望着数据和地图发呆。
论人数和影响力，Deep State在墨德里亚的无数游戏中根本排不上号。
只要哪个墨德利亚人愿意来试试这款游戏，那他迅速就能跻身于权力排行榜的前列。
但...为什么要这么做呢？
说到底，权力并不有趣，难道不是这样吗？









