世界观设定：天洲志异

创作须知：天洲是以古代中国作为原型的区域。
在创作过程中需要格外注意中国原型所可能带来的风险，
任何和天洲有关的设定/剧情/人物，都必须经过风险审查。
天洲的设计理念是『熟悉但不同』，
在天洲的剧情和设定之中，能看到中国的影子，但又与我们所熟知的中国有所不同。
这点需要仔细把握，因此在创作天洲相关内容之时，请与主创联系。
不要自顾自，想当然的添加设定。
“我们是这样的，所以天洲人肯定也是这样的。”
————不要有这种想法。

设计风格：中国风，熟悉而不同/多君主制/企业封建/生产力之国

天洲出身的角色：可言

政治：
1：天洲的民选君主制
“择其贤者而立之。”————《钦定天洲宪法》
天洲的政治制度通常被描述为一种民选君主制。
很多观察者顾名思义会将天洲的民选君主制与君主立宪制混为一谈。
但这两者从本质上而言，仍然是完全不同的两种制度。
天洲的政治制度仍然是一种君主制，而非民主制。
仍然是君主，而非民选的议会或内阁在统治着天洲。
天洲皇帝，也即『天子』，牢牢把握着政权的各个方面。
从理论上讲，皇帝所拥有的权力几乎不受任何法律和机构限制，也不向任何人负责。
他拥有完全的立法权，可以按照自己的意愿自行通过，修改和废止任何法律，无需向任何人和机构负责。
他拥有完全的行政权，可以无条件任命和罢免『朝廷』——中央政府和各『行省』——地方政府，从上到下的任何一级官员，皇帝同时还直接领导并控制着内阁各部。
他也拥有完全的司法权，拥有着对臣民生杀予夺的无上权威，可以推翻和钦定任何司法案件的判决，无条件任命或者罢免各级法官。
简而言之，在天洲，天子所欲即为法律。
自然，这种无上的权力随着时间的流逝，日益流为形式，
『天子』所拥有的无上专制权威逐渐受限，被加以各种正式或非正式的限制，
随着这些限制的逐渐固化，继而演变成了现在为人所知的天洲民选君主制。
在君主立宪制中，这种演化是以议会权力的扩张和君主权力的收缩来实现的。
而在天洲，并不存在类似于议会的民选机构来制衡和接管君主的权力，
天洲民选君主制的这一演化，是以『继承』的民主化和『多君主制』的竞选化来实现的。
具体而言，虽然天洲的皇权严格实施世袭制，
但皇位的继承并不遵循嫡庶和长幼顺序，或是『天子』本人的意愿，
而是在五个『藩国』王室之中，通过全国普选，选出『藩王』中票数最高者成为皇位的继承人。

2：天洲的藩王与多君主制
同绝大多数外国人对君主制的常见印象相反，天洲并不是常见的那种一个国王，一个王室的单一君主国。
而是由十数个藩国和其上的各藩王王室所组成的多君主制联邦。
在上古时期，天洲境内有数千个各自为政的小国。
这些国家在历史上彼此征伐，相互吞并，却始终未能为一国所统一。
最终演变成了现在天洲之上的十余个藩国。
在最后一次天洲大战结束后，无力再战的各国决心以和平方式统一。
天洲各国联合为一联邦，当时势力最强大的诸侯被选为『天子』，并保证其下的各国王室权益不受损害。
由此便诞生了我们现在所知的天洲。
天洲的多君主制便就由此而来。
与现在不同，在天洲统一之初，天洲的多君主制更接近与一种封建联邦制。
藩王在国土之内仍然享有着君主的权力，在国土之外，则将全部权力移交与『天子』所任命的『朝廷』
各国又共同组成一个『参议院』来制衡『朝廷』。各国王室按照自身实力和历史，在『参议院』中分别占有不等的票数。
其中，最强大的五个国家，其君主被称之为『方伯』，则享有被选举为『天子』的权力。
自然，在这时享有投票权的并不是天洲国民，而是各国诸侯。
然而，随着时间的流逝，朝廷实力的膨胀，各国之间关系的日渐紧密和民主思潮的发展。
这种封建制越来越受到冲击，最终演变成了『藩政虚化』和『省藩平行制』。

3：藩政虚化与省藩平行制
正如上文所说，天洲统一之际所形成的封建联邦制，随着天洲统一之后各地之间联系日渐紧密，越来越不适应时代的发展。
在『天子』和『诸侯』，『朝廷』和『藩国』，『君主制』与『民主制』之间展开了一系列明争暗斗。
这些争斗旷日持久，曲折复杂，难以轻易概括。
最终的结果是，天洲在民主制和君主制，封建制和集权制之间达成了一种奇怪的妥协，这被称作『藩政虚化』。
简言之，在漫长的政治斗争中谋求改革的一方最终取得了胜利。
但鉴于天洲各国并不能被解散和取缔，『天子』和『朝廷』乃至各『藩王』自身都无权进行这种行为。
改革者只能退而求其次，谋取虚化『藩国』地位。
各藩国放弃自身领土，将绝大多数国土转交朝廷，朝廷在其上分划十三个『行省』作为地方政府。
五个有权参选『天子』的『方伯』只保留一座城市作为自治的领土，这被称作『五都』。
而其余各国则在天洲首都『太京』之中获得一小块地产作为形式上的领土。
天洲『一京五都十三省』的行政格局也就由此诞生。
然而，『行省』的诞生并不代表着『藩国』的消亡。
『藩国』仍然以另外一种形式活跃在天洲政治之中。
在『藩国』失去了绝大多数领土的情况下，原本基于各国君主投票之上的选王制失去了其基础。
由此他们同各国王室以及民众之间达成了妥协，试着以民主制度来实现权力的再平衡。
各国君主让渡出自己的投票权，按照本国民众的意愿，投出自己的选票。
这实际上相当于将『藩国』转变为一种选举人制。
『藩王』充当本国民众的选举人参与投票大选。
而在形式上保留『藩国』的建制，同『行省』之间建立起平行政权。
这被称作『省藩平行制』，『行省』作为新设立的属地政权，而『藩国』则作为属人政权得以保留下来。
换句话说，民众同时具有x省人和x国人的双重身份，他们可以自由的从x省迁移至y省，并由此变成y省的一员。
但他始终仍然是x国人，参与x国的投票。
至于跨国婚姻生子，则按照属人原则，当子女成年时，由他们自己在父母之间选择一籍并参与投票。

4：『偶像王室』与『企业封建』
上述描述往往会在不熟悉天洲的读者产生一种误解，认为『藩国』和王室变成了纯粹的橡皮图章，
但事实并非如此，常言道，天洲是个大家庭。
王室仍然在本国普罗大众心中具有着极其重要的地位。
而各国王室也非常乐于接受和强化这种地位，表现出一副亲民而慈爱的形象来。
面对被朝廷任命而来的外地官员，更是强化了本地民众对诸侯的认同感。
而藩王虽然在政治上退却，在经济上仍然保留了强大的影响力，
各个藩国的王室财产并未因为藩政虚化而解散或充公，
这也使得藩王得以将原有的王室财产转换为启动资金，建立起庞大的垄断企业组织，
这被称作『产业诸侯』，考虑到产业诸侯在旧藩国领地内的庞大影响力，
由此各行省的委派官吏，在执政之时自然不得不考虑到当地藩王的看法。
而随着天洲的民选君主制日益健全，政党制自然也不可避免的发展了起来。
然而，天洲宪法只允许五名『方伯』被选为『天子』。
藩王与政党之间的结盟也就由此而生，继而发展为现在为人所知的『藩党化』。
方伯同一个或数个政党和藩王结盟，并承诺推进他们所希望的议程，换取他们在选举中支持自己。
随着第一位『政党天子』的当选，这种联盟日渐固定下来，逐渐融为一体。
很难说这到底是藩王政党化，又或是政党藩王化。
时至如今，『藩党化』实际上已经成为了变相的多党制。
粗略而言，可以将天洲的政治制度理解为一种王室取代了政党地位的总统制，将『方伯』理解为五个世袭的总统候选人家族。
诸王室垄断了这一体制下的被选举权，而选举权则被交予普罗大众之中。
为了博得民众的欢心，巩固本家族的地位，实现权力的继承，各国君主日益钟情于表现的更为亲民化，加强自身作为政治偶像的地位。
天洲的政治学者认为这一制度结合了君主制，贵族制及民主制的优点。
保留了君主制的传统，贵族制的美德与民主制同普罗大众的直接连接。
又去除了君主制的独裁，贵族制的傲慢，民主制的狂热。
以天洲君主制迄今为止的表现而言，这一结论不能说毫无道理可言。
但也并非尽善尽美...

5，天洲之弊
天洲的多君主制运行至如今，其弊病亦是自然不可避免。
随着藩政虚化后，藩王逐渐从原有的属地君主逐渐向商业财阀转型，
在各藩王间亦发展出了贫富分化的现象，而在民间亦出现了白手起家的商业巨头。
虽然最富有的藩王们仍然牢牢把持着天洲经济的几大巨头企业，
但最贫穷的藩王们除了王室的名号实际上已经和普通民众相差不大，
甚至还有的已经陷入了完全破产的境地。
这些已经穷到近乎一无所有的王室，自然把手头上一切可以拿来出售的东西能卖则卖。
从贵族身份到王室称号，乃至联姻和继承权，这些曾经高不可攀的东西，现在完全明码标价。
而这则使得天洲政治的基础逐渐崩溃。
这同时制造出了两个游离于传统天洲制度之外的群体。
一个是一穷二白，把一切荣誉能卖则卖的『流氓王室』
另外一个则是靠着购买经营继承各种手段，终于跻身于贵族行列的『商人贵族』
这两者都对天洲的民选多君主制产生了极大的威胁。
激进的改革派相信，这意味着藩国制度应该彻底退出历史的舞台。
而保守派则想方设法给这一制度打上补丁。
最终，中间派的妥协方案取得了上风。
他们建立了专门的考察院，以衡量各国王室是否仍然具有履职的能力。
如果他们已经失去了履职的能力，或者在继承方面存在舞弊现象。
考察院可以将王位移交给继承序列中仍具有资格履职的继承人。
所以，一觉醒来，某个正准备上班的社畜突然被宣布为某国君主，这样的事情也往往确实会时有发生。
另外一方面，为那些白手起家的平民巨头，天子设立了新的贵族头衔『巨匠』赐予那些最有影响力的平民
与其想方设法挖空心思去窃取贵族头衔，倒不如安心等待天子将贵族头衔直接赐下。
依靠这两个补丁，天洲的政治制度得以继续运转。
但天下并无尽善尽美之制度，
天洲自然也不例外。

6，总结
从本质上讲，天洲的政治制度是一个君主制与资本主义的体系。
这一制度只是因为君主之间的彼此竞争，才具有了相当程度的民主色彩。
普罗大众在天洲的政治制度下除了投票外，并无多少直接参与进政治的渠道。
但在某种程度而言，这样的民主参与或许也已经足够。
天洲的民主是作为其他部分的竞争的裁决者和监督者而存在的，而并非政治的主体和主导者。
资本主义构成了这个政体的核心逻辑，
『天子』像企业的所有者一样，掌握着天洲的一切权力，而他又不得不受限于选举承诺和经济规律的掣肘。
参与竞选的五个『方伯』既是最强大的五位君主，又是执掌着天洲经济命脉的巨企掌舵人。
在其下，天洲并不存在一个类似于议会式的民选机构进行权力的制衡，
唯一接近这一角色的机构是作为天子的经济顾问机构而存在的天洲产业联合会，简称为天洲产联。
其中的人选也并非民意代表，而是在各个行业各个地方掌握经济大权的『产业诸侯』与『巨匠』们，
而普罗大众的投票，与其说是由于政见不同而决定，更像是由于经济政策和个人所属企业而决定的。
天洲的一切政治参与都围绕着经济展开，这恐怕也是天洲最鲜明的特色了。

天洲的政治金字塔可以按照如下的顺序排列：
掌握一切权力的『天子』
参与天子竞选的五个政商巨头『方伯』
依靠天洲产联对政治施加压力进行制衡的『产业诸侯』和『巨匠』
经科举考试选拔而来，由天子所任命，在各地执掌地方政权的『行省经理』
以及依靠选举，监督和仲裁其上各级的『普罗大众』

地理：
天洲是一颗在物理上相当接近于地球的类地行星，大多数数据与地球相似。
天洲围绕着恒星『太阳』旋转，共有两颗卫星，分别称作『太阴』和『少阴』。
天洲的首都位于天洲最高的山脉『太山』的山麓，因此得名『太京』
太京是一个宏大的穹顶都市，依靠加压来维持内部气压达到足以使人类宜居的水准。
由于海拔过高，空气稀薄，太京的常驻人口并不太多，大多数太京居民是在此地负责执行公务的官僚。
天洲天子每年定期前往此处，接受诸侯和百官的述职。
随后便返回自己作为方伯时的所掌握的『五都』之一居住。
天洲的最大都市是位于全天洲最长的河流——玉流入海口处的『尚宁』
这里也是天洲经济最发达，最星际化，外星人口最多的地区。
天洲的『思绪海信标』正位于此地，外星人来到天洲的第一站往往就是此地。
也因此，几乎所有外星人对天洲的第一印象都来源于尚宁这座既古老又现代的巨大都市。
尚宁最引人瞩目的应该是其间无数穿梭于海洋与天空之中的物流航船，和似乎要吞噬天地的庞大空港。
考虑到天洲出口的一半以上都在尚宁发生，尚宁很可能是已知宇宙中产值最高的港口。
作为『五都』之一，『尚宁』由五方伯之一的『吴伯』掌管。
吴家也是天洲天子最有力的竞选人之一。
这个家族曾经在天洲过去的数个世纪内有近三分之一的时间被选为天洲天子。
他们力主在天洲推行更进一步的改革，彻底去除掉天洲的封建制遗存。
藩政虚化正是在吴家天子的主导下得以实现的。
然而，随着天洲资本主义进程的发展，吴家的改革主张也日益受到冲击。
终于在半个世纪前，随着最后一任吴家天子的逝世，吴家再也无缘天子之位，直到如今。
然而，尚宁以及吴伯仍然在天洲中拥有着至关重要的地位。
设若吴都发声，那全天洲都必将听见。

其他几个都市的设定之后再补充...以目前的需要来看，写到这里就够了。

人文：天洲最鲜明的特点是生产力的发达。
天洲有着整个已知宇宙中最发达的制造业。
几乎没有什么东西是天洲无法生产的，
如果天洲造不了，那其他地方也一样造不出来。
而至于天洲人，他们最大的特点是对资本主义的狂热。
经济，财富，金钱，然后才是其他事务。
拜金吗？当然有之，
但对经济的热衷也使得这个民族具有了一种独特的民族性格。
每个天洲年轻人都梦想着成为商业英雄，成为财富神话的一部分。
只要有利可图，天洲人就会展现出强大的思考力和行动力。
他们将热情果决，又冷静理性，敢冒风险的去探索和行动，直至那些前人未至之地。
抛却目的不同，这些人的行动甚至几具英雄气质。
或者可以称作一种基于利害之上的英雄主义。
天洲人第二大特点源于天洲的封建制遗产，谈及天洲就不能不谈及王室。
多君主制使得天洲人对他们的王室有着独特的认知。
藩国是个大家庭，而王室就是其家长。
几乎所有天洲人都同他们的王室有着相当亲密的联系。
这也难免，王室不仅是当地居民的共同文化象征。
譬如与其他地区发生摩擦时，王室往往作为本地的自豪而出现的。
王室还深入到他们日常生活的方方面面，
无论是婚姻或是生子，或是其他礼节。王室都非常乐意于参与到当地居民的仪式之中。
王室同时还在他们的政治和经济生活中起到了至关重要的作用。
扮演了从雇主和股东，再到领袖和导师的多重角色。
这点使得天洲的君主制很明显带有一种亲民的色彩。
君主于是变成了偶像。
而多君主制更使得王室相关的话题变得几何级复杂起来。
几乎每个人都对王室相关的话题津津乐道。
天洲的第三大特点，就是家庭往往极其庞大。
天洲的大家庭往往几代同堂，而又人丁兴旺。
这使得天洲的家族可能有数十到数百人之多。

备忘录：
天洲的设定是基于对中国这个设定的另类发掘。
希望能阐述一个不同于现实历史，而又能让人意识到这是中国特色的世界观。
由此尽可能的挖掘和重构了那些存在于现实之中，而又已经为人所淡忘的元素。
比方说这里的行省主官称号，并不是总督或者巡抚，而是公司经理。
这一眼看过去显得很滑稽。
但是仔细想一想的话，经理x省公司军民事务。
这样的名号似乎也完全可能在现实的中国历史中出现。
天洲的设定所希望实现的，正是这种一眼看去很异质，但仔细想一想又确实有可能的感觉。
这种相似但不同的感觉，就是『天洲志异』这个标题所想要说明的。
天洲关于经济和生产力的部分很显然仿写自现实中国。
而多君主制，则是一种基于另类历史之上的设想，
这两点是天洲设定的核心。
多君主制在现实当中有许多例子
从现在仍然保留了多君主制的马来西亚，再到王室被废止之前的德意志帝国。
实际上帝国时期的德国是这个设定的主要参考部分，外加上了马来西亚的流动最高元首制度，
只不过更加以夸张化了：既然几个君主要彼此竞争最高元首一位，那竞争什么比较好？
——————干脆设定成民选吧，思考过程就是如此。
对经济民族的这部分描写来源自《新教伦理和资本主义》
只是单纯的挪用过来，作为设定，很有意思。
天洲的设定当然还需要加入更多的部分，比方说更多的风土人情，节日习俗等等
天洲的魔法少女是怎样的？天洲有哪些独特于其他世界的特产？
天洲是什么时候统一，又是什么时候与其他星球链接起来，天洲的时间线到底是怎么样的？
等等，还有无数问题需要随着之后故事的展开，进行细化和敲定。
但我想，至少到目前，天洲的主要特点和框架就是现在这个样子。


